# 3.5.一致性检查

一致性检查是 Haxe 类型系统的核心，它为 Haxe 程序极大地提升了健壮性（或称鲁棒性）。它描述了一个类型与另一个类型是否兼容的过程。

> **定义** 一致性检查：
> 类型 A 与类型 B 之间的一致性检查是一个有方向的过程，它会回答一个问题：A 是否可以被赋值给 B。当两者中有一个是/含有[单变体](/2.类型/2.9.单变体) 时，其类型将在一致性检查过程中产生畸变（mutate）。

一致性错误非常容易被触发：

```haxe
 class Main { 
    static public function main() { 
        // Int should be String 
        var s:String = 1; 
    }
} 
```

当我们尝试分配一个 `Int` 类型的值给一个 `String` 类型的变量时，会导致编译器尝试**对 `Int` 和 `String` 进行统一（Unify）**。当然，这是不允许的并且会使编译器发出一个错误 “Int should be String”。

在这个特定的例子中，一致性检查在 **赋值** 操作时被触发，前文中的 “...是否可以被赋值给...” 的定义在此例中很直观的，但这只是会触发一致性检查的其中一例：

**赋值**：如果 a 被赋值给 b，类型 a 会统一为 类型 b 。

**函数调用**：我们在介绍 [函数类型](/2.类型/2.6.函数类型) 时已经看过一个简短的例子了。通常，编译器会尝试把第一个实际参数的类型统一为第一个形式参数的类型、把第二个实际参数类型统一为第二个形式参数的类型...以此类推。

**函数返回**：不论函数何时出现 `return e` 表达式，`e` 的类型都会被统一为函数的返回类型。如果函数没有显式地声明返回类型，则返回类型会被推断为 `e` 的类型且随后的 `return` 表达式都会基于此类型进行一致性检查。

**数组声明**：编译器会尝试在数组声明的所有给定类型中找到一个最小化类型。请参阅 “通用基本类型（第3.5.5节）”了解更多细节。

**对象声明**：如果一个对象声明时被分配了一个与声明“不同”的类型，那么编译器会把所有给定类型的字段类型统一为期望的类型的字段类型。（Object declaration: If an object is declared "against" a given type, the compiler unifies each given field type with each expected field type.）

**操作符一致性检查**：某些操作符会期望作用于某种类型上，而提供的操作数则会被统一为操作符期望的类型，比如，表达式 `a && b` 会把 `a` 和 `b` 都统一为 `Bool` 类型， 而表达式 `a == b` 会把 `b` 统一为 `a`。

> *Operator uniﬁcation: Certain operators expect certain types which the given types are uniﬁed against. For instance, the expression a && b uniﬁes both a and b with Bool and the expression a == b uniﬁes a with b.*



# 3.5.1.类/接口之间的一致性检查

当对类之间的一致性检查行为进行定义时需要特别注意，一致性是有方向的：也就是说我们可以赋值一个特例化的类型（例如一个子类）到一个泛化的类型（例如一个父类）上，但是反过来是不允许的。

> *When deﬁning uniﬁcation behavior between classes,it is important to remember that uniﬁcation is directional: We can assign a more specialized class (e.g. a child class) to a generic class (e.g. a parent class) but the reverse is not valid.*

如下的赋值是允许的：

- 子类赋值给父类
- 类赋值给其所实现的接口
- 接口赋值到基接口

> *The following assignments are allowed:*
>
> - *child class to parent class*
> - *class to implementing interface*
> - *interface to base interface*

这组规则是可传递的，这意味着一个子类也可以被赋值到其基类的基类、其基类所实现的接口、所实现的接口的基接口等，以此类推。

> *These rules are transitive, meaning that a child class can also be assigned to the base class of its base class,an interface its base class implements,the base interface of an implementing interface and so on.*



# 3.5.2.结构子类型

> **定义** 结构子类型：
> 结构子类型定义了具有相同结构的类型之间的一种隐式关系。

Haxe 中当以下情况发生时允许使用结构子类型：

- 一个 [类](/2.类型/2.3.类实例) 对一个 [结构](/2.类型/2.5.匿名结构) 进行统一 时，
- 一个结构对另外一个结构进行统一时。

以下的例子是 Haxe 标准库中 `Lambda` 类的一部分代码：

> *The following example is part of the Lambda class of the Haxe Standard Library :*

```haxe
public static function empty<T>(it : Iterable<T>):Bool {
    return !it.iterator().hasNext(); 
}
```

`empty` 方法用于检查一个 `Iterable` （可遍历）是否含有元素。为此，我们只需要知道参数是一个 `Iterable` 而不需要知道该参数的具体类型。这使得我们可以传递一个可被统一为 `Iterable<T>` 的任意类型的参数来调用 `empty` 方法，Haxe 标准库中的许多类型都满足这一要求。

尽管这样的类型化非常方便，但是大量地使用可能影响静态目标平台下的性能表现，在 [性能影响](/2.类型/2.5.匿名结构) 部分有介绍。



# 3.5.3.单变体

一个是/含有 [单变体（第2.9节）](/2.类型/2.9.单形)的类型的一致性检查行为在 [类型推断（第3.6节）](/3.类型系统/3.6.类型推断)中详述。

> *Uniﬁcation of types having or being a monomorph(2.9) is detailed in Type Inference(Section3.6).*



# 3.5.4.函数返回

函数返回类型的一致性检查可能涉及 `Void` 类型（第2.1.5），因此需要对何种类型可以被统一为 `Void` 类型给出一个明确的定义。由于 `Void` 用于描述一个类型的缺省，因此它不能被分配到其他任何类型上，即使是 `Dynamic` 类型也不行 。这意味着如果一个函数显式声明其返回类型为 `Dynamic`，它便不能返回 `Void`。

反之也一样：如果一个函数声明其返回类型为 `Void`，那么它便不能返回 `Dynamic` 或者其他任何类型的值。但是这个方向上的一致性检查在函数类型的赋值操作上是被允许的：

```haxe
var func:Void->Void = function() return "foo";
```

rvalue 函数（即赋值操作符右侧的值）显然是 `Void->String`  类型的，但我们可以把它分配给 `Void->Void` 类型的变量 `func` 。这是因为编译器此时可以安全地假定 `func` 的返回类型是无关紧要的，因为它（指`func`函数的返回值）不能被赋值给任何 非`Void` 类型（详见补充说明）。

补充：

```haxe
var func:Void -> Void = function() return 'str';
$type(func); // 此时 func 的类型依然是 Void -> Void ，因此调用表达式 func() 会得到 Void 返回
var retrive = func(); // 此时编译器会报错：Variable of type Void are not allowed.
// 即是说, 此时的 func 的返回值是没任何用处的。
```



# 3.5.5.通用基本类型

给定一个由多个类型构成的集合，若该集合中所有类型都能被统一至某一类型，则称该类型即为该集合的通用基本类型：

> *Given a set of multiple types,a common base type is a type which all types of the set unify against:*

```haxe
class Base {
    public function new() { }
}

class Child1 extends Base { }
class Child2 extends Base { }

class Main {
    static public function main() { 
        var a = [new Child1(), new Child2()]; 
        $type(a); // Array<Base> 
    }
} 
```

虽然 `Base` 没有被提及，Haxe编译器也能推断它为 `Chid1` 和 `Child2` 的通用类型 。Haxe编译器在以下情况下执行此类一致性检查：

> *Although Base is not mentioned, the Haxe Compiler manages to infer it as the common type of Child1 and Child2. The Haxe Compiler employs this kind of uniﬁcation in the following situations:*

- 数组声明
- `if` / `else`
- `switch` 的各个 case 分支中
